**基本概念**
 
- 操作系统中 heap 和 stack 的区别
- 什么是基于注解的切面实现
- 什么是 对象/关系 映射集成模块
- 什么是 Java 的反射机制
- 什么是 ACID
- BS与CS的联系与区别
- Cookie 和 Session的区别
- fail-fast 与 fail-safe 机制有什么区别
- get 和 post请求的区别
- Interface 与 abstract 类的区别
- IOC的优点是什么
- IO 和 NIO的区别，NIO优点
- Java 8 / Java 7 为我们提供了什么新功能
- 什么是竞态条件？ 举个例子说明。
- JRE、JDK、JVM 及 JIT 之间有什么不同
- MVC的各个部分都有那些技术来实现?如何实现?
- RPC 通信和 RMI 区别
- 什么是 Web Service（Web服务）
- JSWDL开发包的介绍。JAXP、JAXM的解释。SOAP、UDDI,WSDL解释。
- WEB容器主要有哪些功能? 并请列出一些常见的WEB容器名字。
- 一个".java"源文件中是否可以包含多个类（不是内部类）？有什么限制
- 简单说说你了解的类加载器。是否实现过类加载器
- 解释一下什么叫AOP（面向切面编程）
- 请简述 Servlet 的生命周期及其相关的方法
- 请简述一下 Ajax 的原理及实现步骤
- 简单描述Struts的主要功能
- 什么是 N 层架构
- 什么是CORBA？用途是什么
- 什么是Java虚拟机？为什么Java被称作是“平台无关的编程语言”
- 什么是正则表达式？用途是什么？哪个包使用正则表达式来实现模式匹配
- 什么是懒加载（Lazy Loading）
- 什么是尾递归，为什么需要尾递归
- 什么是控制反转（Inversion of Control）与依赖注入（Dependency Injection）
 
 
 
**关键字**
 
- finalize
 
  * 什么是finalize()方法？
 
    定义在Object中，不应该使用的方法。finalize是为了C/C++程序员更容易接收所做的妥协，类似于C/C++中的析构函数。
 
  * finalize()方法什么时候被调用？
 
    finalize方法不一定保证会被执行完成。 对象在进行可达性分析后，与GC roots不相连，则会进行第一次标记并筛选，如果对象覆盖了finalize方法且没有执行过finalize方法，则会被置入F-Queue中，由Finalizer线程去触发执行，但不保证方法一定执行完成。然后进行第二次标记。
 
  * final 和 finalize 的区别？
 
    finalize能做的所有工作，都可以通过try-catch完成。
 
- final
 
  * final关键字的作用
 
    * 修饰变量，用final关键字修饰的变量，只能进行一次赋值操作，并且在生存期内不可以改变它的值。被修饰的静态变量必须在声明时或静态初始化块中初始化，被修饰的成员变量必须在声明时、初始化块或构造器中初始化。对于static final变量，编译器就会在编译时期对该数据进行替换甚至执行计算，例如静态byte变量相加。
    * 修饰方法，表示该方法不能被覆盖。如果父类方法为final private，则子类可以重新定义相同方法。
    * 修饰类，表示该类无法被继承。
 
  * 能否在运行时向 static final 类型的赋值
 
    不能，static final必须显示赋值。
 
-  static
 
  * static关键字的作用
    * 修饰变量，静态变量被所有的对象所共享，当且仅当在类初次加载时会被初始化。
    * 修饰方法，静态方法中不能访问非静态成员方法和非静态成员变量。
    * 修饰代码块
 
- throws, throw, try, catch, finally分别代表什么意义？
 
 
- volatile
  * volatile 修饰符的有过什么实践？
 
    java内存模型允许不把long和double变量的读写实现成原子操作，因此一种实践是用 volatile 修饰 long 和 double 变量，使其能按原子类型来读写。但商用虚拟机都把64位数据读写作为原子操作对待，编写代码时不需要专门声明为volatile。volatile可以用来禁止指令重排。
 
  * volatile 类型变量提供什么保证？volatile 变量和 atomic 变量有什么不同？
 
    volatile保证可见性，atomic变量保证原子性。
 
  * volatile 能使得一个非原子操作变成原子操作吗？
 
    可以用volatile修饰64位数据，保证原子性。
 
  * 能创建 volatile 数组吗？
 
    能，但volatile的数组只针对数组的引用具有volatile的语义，而不是它的元素。
 
 
 
- transient变量有什么特点？
 
  1. 如果类实现Serializable接口，被transient关键字修饰的变量不会被序列化。
  2. 如果类实现Externalizable接口，被transient关键字修饰的变量同样可以序列化。
  3. 一个静态变量不管是否被transient修饰，均不能被序列化。
 
- super什么时候使用？
 
  1. super可以理解为是指向自己最近父类对象的一个指针。
  2. 调用构造函数。子类构造函数中显示调用父类构造器，或默认插入super()，调用父类无参构造器；
  3. 用super.xxx来引用父类的成员或者方法。
 
- super和this
 
  1. super()和this()均需放在构造方法内第一行。
  2. this和super不能同时出现在一个构造函数里。
  3. this()和super()都指的是对象，所以，均不可以在static环境中使用。
 
- public static void 写成 static public void会怎样？
 
  不会怎样，但不能写成  public void static 。
 
- java反射机制
 
  java的访问控制是停留在编译层的，也就是它不会在.class文件中留下任何的痕迹，只在编译的时候进行访问控制的检查。其实，通过反射的手段，是可以访问任何包下任何类中的成员。
 
- static
 
- - static class 与 non static class的区别
  - static 关键字是什么意思？Java中是否可以覆盖(override)一个private或者是static的方法
  - 静态类型有什么特点
  - main() 方法为什么必须是静态的？能不能声明 main() 方法为非静态
  - 是否可以从一个静态（static）方法内部发出对非静态（non-static）方法的调用
  - 静态变量在什么时候加载？编译期还是运行期？静态代码块加载的时机呢
  - 成员方法是否可以访问静态变量？为什么静态方法不能访问成员变量
 
 
 
- switch
 
- - switch 语句中的表达式可以是什么类型数据
  - switch 是否能作用在byte 上，是否能作用在long 上，是否能作用在String上
 
 
 
- while 循环和 do 循环有什么不同
 
 
 
**操作符**
 
- &操作符和&&操作符有什么区别?
- a = a + b 与 a += b 的区别？
- 逻辑操作符 (&,|,^)与条件操作符(&&,||)的区别
- 3*0.1 == 0.3 将会返回什么？true 还是 false？
- float f=3.4; 是否正确？
- short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错?
 
 
 
**数据结构**
 
- 基础类型(Primitives)
 
    - 基础类型(Primitives)与封装类型(Wrappers)的区别在哪里
 
      * 基本类型（原始数据类型）在传递参数时都是按值传递，而封装类型是按引用传递的；
      * 包装类型都是不可变量
      * 默认值不同，包装类默认值为null
      * 基本类型在内存中是存储在栈中，引用类型的引用（值的地址）存储在栈中，而实际的对象（值）是存在堆中。
 
    - 简述九种基本数据类型的大小及默认值
 
      | 基础类型 | 字节(byte) |       范围       | 默认值 |
      | :------: | :--------: | :--------------: | :----: |
      |   char   |     2      |     0~65535      | /u0000 |
      | boolean  |     /      |        /         | false  |
      |   byte   |     1      |    -128 ~ 127    |   0    |
      |  short   |     2      | -2^15 ~ 2^15 - 1 |   0    |
      |   int    |     4      | -2^31 ~ 2^31 - 1 |   0    |
      |   long   |     8      | -2^63 ~ 2^63 - 1 |   0    |
      |  float   |     4      |        /         |  0.0f  |
      |  double  |     8      |        /         |  0.0d  |
 
    - 如何去小数四舍五入保留小数点后两位
 
      ```java
      double d = 0.200;
      DecimalFormat df = new DecimalFormat("0.00");
      System.out.println(df.format(d));
      ```
 
    - char 型变量中能不能存贮一个中文汉字，为什么
 
      可以，因为char类型描述了UTF-16的代码单元，UTF-16包含了中文字符。
 
- 类型转换
    - 怎样将 byte 转换为 long 类型
 
         直接将byte赋值给long，向上转型
 
      - 怎么将 byte 转换为 String
 
          String.valueOf()
 
      - 如何将数值型字符转换为数字
 
          Integer.parseInt()
 
      - 我们能将 int 强制转换为 byte 类型的变量吗？如果该值大于 byte 类型的范围，将会出现什么现象?
 
          能，会将int的补码取低八位作为byte的补码。
 
      - 能在不进行强制转换的情况下将一个 double 值赋值给 long 类型的变量吗
 
          不能
 
      - 类型向下转换是什么
 
          数值范围更大的类型转为数值范围更小的类型
 
- 数组
    - 如何权衡是使用无序的数组还是有序的数组
 
      根据数组使用方式决定，数组增删操作多则使用无序数组，读写操作多使用有序数组
 
    - 怎么打印数组？ 怎样打印数组中的重复元素？
 
    - Array 和 ArrayList有什么区别？什么时候应该使用Array而不是ArrayList？
 
      1. Array可以包含基本类型和对象类型，ArrayList只能包含对象类型。
      2. Array大小是固定的。ArrayList的空间是动态增长的，如果空间不够，它会创建一个空间比原空间大约0.5倍的新数组，然后将所有元素复制到新数组中，接着抛弃旧数组。扩展方法newCapacity=oldCapacity+(oldCapacity>>1)，扩容后的大小应该是原来的1.5倍+1
      3. ArrayList提供了更多的方法和特性，比如：addAll()，removeAll()，iterator()等等。
      4. 对于基本类型数据，集合使用自动装箱来减少编码工作量。但是，当处理固定大小的基本数据类型的时候，这种方式相对比较慢。
 
    - 数组和链表数据结构描述，各自的时间复杂度？
 
    - 数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法？
 
- 队列
    - 队列和栈是什么，列出它们的区别
 
         栈与队列的相同点：
 
         1.都是线性结构。
 
         2.插入操作都是限定在表尾进行。
 
         3.都可以通过顺序结构和链式结构实现。、
 
         4.插入与删除的时间复杂度都是O（1），在空间复杂度上两者也一样。
 
         5.多链栈和多链队列的管理模式可以相同。
 
         栈与队列的不同点：
 
         1.删除数据元素的位置不同，栈的删除操作在表尾进行，队列的删除操作在表头进行。
 
         2.应用场景不同；常见栈的应用场景包括括号问题的求解，表达式的转换和求值，函数调用和递归实现，深度优先搜索遍历等；常见的队列的应用场景包括计算机系统中各种资源的管理，消息缓冲器的管理和广度优先搜索遍历等。
 
         3.顺序栈能够实现多栈空间共享，而顺序队列不能。
 
      - 简述 ConcurrentLinkedQueue LinkedBlockingQueue 的用处和不同之处。
 
- ArrayList、Vector、LinkedList的存储性能和特性
 
- HashMap
    - HashMap的工作原理是什么？
 
      HashMap 底层是 **hash 数组**和**单向链表**实现，数组中的每个元素都是**链表**，由 **Node 内部类（实现 Map.Entry<K,V>接口）**实现，HashMap 通过 put & get 方法存储和获取。
 
    - 内部的数据结构是什么？
 
      数组+链表+红黑树，当链表长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树，利用红黑树快速增删改查的特点提高HashMap的性能。
 
    - HashMap 的 table的容量如何确定？loadFactor 是什么？ 该容量如何变化？这种变化会带来什么问题？
 
       table的容量每次扩大两倍，且为2的n次方。loadFactor是负载因子，用来判断table是否需要扩容。table的容量每次扩大两倍，且为2的n次方。
 
    - HashMap 和 HashTable、ConcurrentHashMap 的区别
 
      **HashTable：**
      底层数组+链表实现，无论key还是value都不能为null，线程安全，实现线程安全的方式是在修改数据时锁住整个HashTable，效率低，ConcurrentHashMap做了相关优化
      初始size为11，扩容：newsize = olesize2+1
      计算index的方法：index = (hash & 0x7FFFFFFF) % tab.length
      **HashMap**
      底层数组+链表实现，可以存储null键和null值，线程不安全。
      初始size为16，扩容：newsize = oldsize * 2，size一定为2的n次幂
      扩容针对整个Map，每次扩容时，原来数组中的元素依次重新计算存放位置，并重新插入
      插入元素后才判断该不该扩容，有可能无效扩容（插入后如果扩容，如果没有再次插入，就会产生无效扩容）
      当Map中元素总数超过Entry数组的75%，触发扩容操作，为了减少链表长度，元素分配更均匀
      计算index方法：index = hash & (tab.length – 1)
 
      **ConcurrentHashMap**
      底层采用分段的数组+链表实现，线程安全
      通过把整个Map分为N个Segment，可以提供相同的线程安全，但是效率提升N倍，默认提升16倍。(读操作不加锁，由于HashEntry的value变量是 volatile的，也能保证读取到最新的值。)
      Hashtable的synchronized是针对整张Hash表的，即每次锁住整张表让线程独占，ConcurrentHashMap允许多个修改操作并发进行，其关键在于使用了锁分离技术
      有些方法需要跨段，比如size()和containsValue()，它们可能需要锁定整个表而而不仅仅是某个段，这需要按顺序锁定所有段，操作完毕后，又按顺序释放所有段的锁
      扩容：段内扩容（段内元素超过该段对应Entry数组长度的75%触发扩容，不会对整个Map进行扩容），插入前检测需不需要扩容，有效避免无效扩容
 
    - HashMap的遍历方式及效率
 
      fail-safe允许在遍历的过程中对容器中的数据进行修改，而fail-fast则不允许。
      fail-fast:直接在容器上进行遍历，在遍历过程中，一旦发现容器中的数据被修改了，会立刻抛出ConcurrentModificationException异常导致遍历失败。常见的的使用fail-fast方式遍历的容器有HashMap和ArrayList等。
      fail-safe:这种遍历基于容器的一个克隆。因此，对容器内容的修改不影响遍历。常见的的使用fail-safe方式遍历的容器有ConcerrentHashMap和CopyOnWriteArrayList等。
 
    - HashMap、LinkedMap、TreeMap的区别
 
    - 如何决定选用HashMap还是TreeMap
 
- HashSet
    - HashSet和TreeSet有什么区别
    - HashSet 内部是如何工作的
    - WeakHashMap 是怎么工作的？
 
- Set
 
    - Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢？是用 == 还是 equals()？ 它们有何区别？
 
- TreeMap：TreeMap 是采用什么树实现的？TreeMap、HashMap、LindedHashMap的区别。TreeMap和TreeSet在排序时如何比较元素？Collections工具类中的sort()方法如何比较元素？
  ​    - TreeSet：一个已经构建好的 TreeSet，怎么完成倒排序。
  ​    - EnumSet 是什么
 
- Hash算法
    - Hashcode 的作用
      - 简述一致性 Hash 算法
      - 有没有可能 两个不相等的对象有相同的 hashcode？当两个对象 hashcode 相同怎么办？如何获取值对象
      - 为什么在重写 equals 方法的时候需要重写 hashCode 方法？equals与 hashCode 的异同点在哪里
      - a.hashCode() 有什么用？与 a.equals(b) 有什么关系
      - hashCode() 和 equals() 方法的重要性体现在什么地方
      - Object：Object有哪些公用方法？Object类hashcode,equals 设计原则？ sun为什么这么设计？Object类的概述
      - 如何在父类中为子类自动完成所有的 hashcode 和 equals 实现？这么做有何优劣。
      - 可以在 hashcode() 中使用随机数字吗？
 
- LinkedHashMap
 
    - LinkedHashMap 和 PriorityQueue 的区别是什么
 
- Collections
 
    - Collection 和 Collections的区别？Collections类是什么？
 
      Collection 是一个集合接口。它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。
 
      Collections是集合工具类，提供了sort、reverse、copy、min、max等操作。
 
    - 为什么 Collection 不从 Cloneable 和 Serializable 接口继承？
 
       Collection只是集合接口，克隆或者是序列化是跟具体的实现相关的。因此应该由集合类的具体实现来决定如何被克隆或者是序列化。
 
    - 集合类框架的最佳实践有哪些？
 
      1. 根据应用需要正确选择要使用的集合类型。比如：假如知道元素的大小是固定的，那么选用Array类型而不是ArrayList类型更为合适；如果不需要同步列表，使用 ArrayList 而不是 Vector。
      2. 优先使用并发集合，而不是对集合进行同步。并发集合提供更好的可扩展性。
      3. 有些集合类型允许指定初始容量。因此，如果能估计出存储的元素的数目，可以指定初始容量来避免重新计算hash值或者扩容。
      4. 适用集合时指定泛型，为了类型安全、可读性和健壮性等原因。同时，使用泛型还可以避免运行时的ClassCastException。
      5. 使用JDK提供的不变类(immutable class)作为Map的键可以避免为我们自己的类实现hashCode()和equals()方法。
      6. 使用接口代表和访问集合。
      7. 使用迭代器来循环集合。
 
    - Collections中遗留类 (HashTable、Vector) 和现有类的区别？
 
      HashTable和HashMap的作用类似，通过synchronized实现同步。可以用CurrentHashMap代替。HashMap的键或值可以为null，HashTable不可以。
 
      Vector和ArrayList的作用类似，通过synchronized实现同步。
 
- List
    - List, Set, Map三个接口，存取元素时各有什么特点？
 
      List和Set相似性质：
 
      * 都是单列的元素的集合，有共同的父接口Collection
 
      List和Set相似性质：
 
      * Set里面不允许有重复的元素，即是不能有两个相等(equals)的对象。Set存入元素是无序的。Set取元素时，只能以lterator接口取得所有的元素，再次的逐一的遍历某个元素。
      * List允许有重复元素。List存入元素是有序的，可以用add(int index,Obj e)方法，指定当前对象在集合中的存放位置。List取元素时，可以通过Iterator进行遍历，也可以指定位置取get(index)
 
      Map存储键值对，且不能存储重复的key（按照equals比较相等）。Map取元素时，根据key获得相应的value。Map可以获得key集合，value集合，key和value组成的Map.Entry对象的集合。
 
    - 遍历一个 List 有哪些不同的方式？
 
      * for循环
      * for-each循环
      * Iterator遍历器
 
    - ArrayList
      - ArrayList是如何实现的？
 
        通过数组实现，默认大小为10。
 
      - ArrayList如何实现扩容？
 
        newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1)
 
      - Array 和 ArrayList 有何区别？什么时候更适合用Array？
 
        1. Array可以包含基本类型和对象类型，ArrayList只能包含对象类型。
        2. Array大小是固定的，ArrayList的大小是动态变化的。
        3. ArrayList提供了更多的方法， addAll()，removeAll()，iterator()等等。
        4. 具有明确大小的数据使用Array，动态变化的使用ArrayList。
 
    - LinkedList
 
      * LinkedList 是单向链表还是双向链表？
 
        LinkedList是双向链表，内部类Node含有前后节点指针。
 
      * LinkedList 与 ArrayList 有什么区别
 
        * 数据结构不一样，LinkedList是双向链表，ArrayList是数组。
 
        * 支持的接口不一样，ArrayList支持随机访问RandomAccess接口，随机访问操作的时间复杂度为O(1)。LinkedList不支持，时间复杂度为O(n) 。ArrayList适用于读多写少、随机访问场景，LinkedList适用于写多读少、顺序访问场景。
        * ArrayList存在扩容机制及容量上限(Integer.MAX_VALUE)，LinkedList不存在。
        * ArrayList的空间浪费主要体现在在list列表的结尾预留一定的容量空间，而LinkedList的空间花费则体现在它的每一个元素都需要消耗更多的空间。
 
      * 插入数据时，ArrayList, LinkedList, Vector谁速度较快？
 
        随机位置插入，LinkedList优于ArrayList，因为ArrayList需要进行元素移动。队尾插入时，ArrayList较快，队首插入时，LinkedList较快。 同时，ArrayList 和 Vector 都是使用数组方式存储数据，Vector中的方法添加了synchronized修饰，是线程安全的容器，性能上较ArrayList差。
 
**接口**
 
- Comparator 与 Comparable 接口是干什么的？列出它们的区别。
 
  Comparable是排序接口，需要实现CompareTo(T o)方法。若一个类实现了Comparable接口，就意味着该类支持排序。实现了Comparable接口的类的对象的列表或数组可以通过Collections.sort或Arrays.sort进行自动排序。
 
  Comparator是比较接口，需要实现Compare(T O1, T O2)。如果需要控制某个类的次序，而该类本身没有实现Comparable接口，可以建立实现Comparator接口的“该类的比较器”来进行排序。
 
  用Comparable 简单，只要实现Comparable接口的对象直接就成为一个可以比较的对象，但是需要在类内实现比较逻辑。用Comparator的好处是在比较器类中实现，可以实现自定义的复杂逻辑。
 
 
**对象**
 
- 拷贝(clone)
 
  * 如何实现对象克隆？
 
    实现Cloneable接口并重写Object类中的clone()方法；
 
    实现Serializable接口，通过对象的序列化和反序列化实现克隆，可以实现真正的深度克隆；
 
  * 深拷贝和浅拷贝区别？
 
    在浅克隆中，如果原型对象的成员变量是值类型，将复制一份给克隆对象；如果原型对象的成员变量是引用类型，则将引用对象的地址复制一份给克隆对象。
 
    在深克隆中，无论原型对象的成员变量是值类型还是引用类型，都将复制一份给克隆对象，深克隆将原型对象的所有引用对象也复制一份给克隆对象。
 
  * 写clone()方法时，通常都有一行代码，是什么？
 
    super.clone()
 
 
 
- 比较
 
- - 在比较对象时，"==" 运算符和 equals 运算有何区别
  - 如果要重写一个对象的equals方法，还要考虑什么
  - 两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hash code，这句话对不对
 
 
 
- 构造器
 
- - 构造器链是什么
  - 创建对象时构造器的调用顺序
 
 
 
- 不可变对象
 
- - 什么是不可变象（immutable object）
  - 为什么 Java 中的 String 是不可变的（Immutable）
  - 如何构建不可变的类结构？关键点在哪里
  - 能创建一个包含可变对象的不可变对象吗
 
 
 
- 如何对一组对象进行排序
 
 
 
**方法**
 
- 构造器（constructor）是否可被重写（override）
- 方法可以同时即是 static 又是 synchronized 的吗
- abstract 的 method是否可同时是 static，是否可同时是 native，是否可同时是synchronized
- Java支持哪种参数传递类型
- 一个对象被当作参数传递到一个方法，是值传递还是引用传递
- 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递
- 我们能否重载main()方法？
- 如果main方法被声明为private会怎样？
 
 
 
**GC**
 
- 概念
 
- - GC是什么？为什么要有GC
  - 什么时候会导致垃圾回收
  - GC是怎么样运行的
  - 新老以及永久区是什么
  - GC 有几种方式？怎么配置
  - 什么时候一个对象会被GC？ 如何判断一个对象是否存活
  - System.gc() Runtime.gc()会做什么事情？ 能保证 GC 执行吗
  - 垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
  - Minor GC 、Major GC、Young GC 与 Full GC分别在什么时候发生
  - 垃圾回收算法的实现原理
  - 如果对象的引用被置为null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？
  - 垃圾回收的最佳做法是什么
 
 
 
- GC收集器有哪些
 
- - 垃圾回收器的基本原理是什么？
  - 串行(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的区别是什么
  - Serial 与 Parallel GC之间的不同之处
  - CMS 收集器 与 G1 收集器的特点与区别
  - CMS垃圾回收器的工作过程
  - JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？ 对象如何晋升到老年代
  - 吞吐量优先和响应优先的垃圾收集器选择
 
 
 
- GC策略
 
- - 举个实际的场景，选择一个GC策略
  - JVM的永久代中会发生垃圾回收吗
 
 
 
- 收集方法
 
- - 标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点？分别用在什么地方
  - 如果让你优化收集方法，有什么思路
 
**JVM**
 
 
 
- 参数
 
- - 说说你知道的几种主要的jvm 参数
  - -XX:+UseCompressedOops 有什么作用
 
 
 
- 类加载器(ClassLoader)
 
- - Java 类加载器都有哪些
  - JVM如何加载字节码文件
 
 
 
- 内存管理
 
- - JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么
  - 一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的
  - 解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和方法区(method area)的用法
  - JVM中哪个参数是用来控制线程的栈堆栈小
  - 简述内存分配与回收策略
  - 简述重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存
  - Java中存在内存泄漏问题吗？请举例说明
  - 简述 Java 中软引用（SoftReferenc）、弱引用（WeakReference）和虚引用
  - 内存映射缓存区是什么
 
 
 
- jstack，jstat，jmap，jconsole怎么用
- 32 位 JVM 和 64 位 JVM 的最大堆内存分别是多数？32 位和 64 位的 JVM，int 类型变量的长度是多数？
- 怎样通过 Java 程序来判断 JVM 是 32 位 还是 64 位
- JVM自身会维护缓存吗？是不是在堆中进行对象分配，操作系统的堆还是JVM自己管理堆
- 什么情况下会发生栈内存溢出
- 双亲委派模型是什么
 
 
 
　**多线程**
 
- 基本概念
  　　- 什么是线程
    　　- 多线程的优点
        　　- 多线程的几种实现方式
            　　　- 用 Runnable 还是 Thread
          　　- 什么是线程安全
              　　　- Vector, SimpleDateFormat 是线程安全类吗
                  　　　- 什么 Java 原型不是线程安全的
                            　　　- 哪些集合类是线程安全的
                  　　- 多线程中的忙循环是什么
                       　　- 如何创建一个线程
                           　　- 编写多线程程序有几种实现方式
                                  　　- 什么是线程局部变量
                          　　- 线程和进程有什么区别？进程间如何通讯，线程间如何通讯
                              　　- 什么是多线程环境下的伪共享（false sharing）
                                  　　- 同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明
- Current
  　　- ConcurrentHashMap 和 Hashtable的区别
    　　- ArrayBlockingQueue, CountDownLatch的用法
        　　- ConcurrentHashMap的并发度是什么
- CyclicBarrier 和 CountDownLatch有什么不同？各自的内部原理和用法是什么
- Semaphore的用法
- Thread
  　　- 启动一个线程是调用 run() 还是 start() 方法？start() 和 run() 方法有什么区别
    　　- 调用start()方法时会执行run()方法，为什么不能直接调用run()方法
        　　- sleep() 方法和对象的 wait() 方法都可以让线程暂停执行，它们有什么区别
            　　- yield方法有什么作用？sleep() 方法和 yield() 方法有什么区别
          　　- Java 中如何停止一个线程
              　　- stop() 和 suspend() 方法为何不推荐使用
                  　　- 如何在两个线程间共享数据
                　　- 如何强制启动一个线程
                    　　- 如何让正在运行的线程暂停一段时间
                        　　- 什么是线程组，为什么在Java中不推荐使用
                      　　- 你是如何调用 wait（方法的）？使用 if 块还是循环？为什么
- 生命周期
  　　- 有哪些不同的线程生命周期
    　　- 线程状态，BLOCKED 和 WAITING 有什么区别
        　　- 画一个线程的生命周期状态图
- ThreadLocal 用途是什么，原理是什么，用的时候要注意什么
- ThreadPool
  　　- 线程池是什么？为什么要使用它
    　　- 如何创建一个Java线程池
        　　- ThreadPool用法与优势
            　　- 提交任务时，线程池队列已满时会发会生什么
          　　- newCache 和 newFixed 有什么区别？简述原理。构造函数的各个参数的含义是什么，比如 coreSize, maxsize 等
              　　- 线程池的实现策略
                  　　- 线程池的关闭方式有几种，各自的区别是什么
                　　- 线程池中submit() 和 execute()方法有什么区别？
- 线程调度
  　　- Java中用到的线程调度算法是什么
    　　- 什么是多线程中的上下文切换
        　　- 你对线程优先级的理解是什么
            　　- 什么是线程调度器 (Thread Scheduler) 和时间分片 (Time Slicing)
- 线程同步
  　　- 请说出你所知的线程同步的方法
    　　- synchronized 的原理是什么
        　　- synchronized 和 ReentrantLock 有什么不同
            　　- 什么场景下可以使用 volatile 替换 synchronized
          　　- 有T1，T2，T3三个线程，怎么确保它们按顺序执行？怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行
              　　- 同步块内的线程抛出异常会发生什么
                  　　- 当一个线程进入一个对象的 synchronized 方法A 之后，其它线程是否可进入此对象的 synchronized 方法B
                　　- 使用 synchronized 修饰静态方法和非静态方法有什么区别
                    　　- 如何从给定集合那里创建一个 synchronized 的集合
- 锁
  　　- Java Concurrency API 中 的 Lock 接口是什么？对比同步它有什么优势
    　　- Lock 与 Synchronized 的区别？Lock 接口比 synchronized 块的优势是什么
        　　- ReadWriteLock是什么？
            　　- 锁机制有什么用
          　　- 什么是乐观锁（Optimistic Locking）？如何实现乐观锁？如何避免ABA问题
              　　- 解释以下名词：重排序，自旋锁，偏向锁，轻量级锁，可重入锁，公平锁，非公平锁，乐观锁，悲观锁
                  　　- 什么时候应该使用可重入锁
                　　- 简述锁的等级方法锁、对象锁、类锁
                    　　- Java中活锁和死锁有什么区别？
                        　　- 什么是死锁(Deadlock)？导致线程死锁的原因？如何确保 N 个线程可以访问 N 个资源同时又不导致死锁
                      　　- 死锁与活锁的区别，死锁与饥饿的区别
                          　　- 怎么检测一个线程是否拥有锁
                              　　- 如何实现分布式锁
                            　　- 有哪些无锁数据结构，他们实现的原理是什么
                                　　- 读写锁可以用于什么应用场景
- Executors类是什么？ Executor和Executors的区别
- 什么是Java线程转储(Thread Dump)，如何得到它
- 如何在Java中获取线程堆栈
- 说出 3 条在 Java 中使用线程的最佳实践
- 在线程中你怎么处理不可捕捉异常
- 实际项目中使用多线程举例。你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么？你是怎么解决它的
- 请说出与线程同步以及线程调度相关的方法
- 程序中有3个 socket，需要多少个线程来处理
- 假如有一个第三方接口，有很多个线程去调用获取数据，现在规定每秒钟最多有 10 个线程同时调用它，如何做到
- 如何在 Windows 和 Linux 上查找哪个线程使用的 CPU 时间最长
- 如何确保 main() 方法所在的线程是 Java 程序最后结束的线程
- 非常多个线程（可能是不同机器），相互之间需要等待协调才能完成某种工作，问怎么设计这种协调方案
- 你需要实现一个高效的缓存，它允许多个用户读，但只允许一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它
 
 
 
**异常**
 
- 基本概念
 
- - Error 和 Exception有什么区别
  - UnsupportedOperationException是什么
  - NullPointerException 和 ArrayIndexOutOfBoundException 之间有什么相同之处
  - 什么是受检查的异常，什么是运行时异常
  - 运行时异常与一般异常有何异同
  - 简述一个你最常见到的runtime exception(运行时异常)
 
 
 
- finally
 
- - finally关键词在异常处理中如何使用
  - 如果执行finally代码块之前方法返回了结果，或者JVM退出了，finally块中的代码还会执行吗
  - try里有return，finally还执行么？那么紧跟在这个try后的finally {}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后
  - 在什么情况下，finally语句不会执行
 
 
 
- throw 和 throws 有什么区别？
- OOM你遇到过哪些情况？你是怎么搞定的？
- SOF你遇到过哪些情况？
- 既然我们可以用RuntimeException来处理错误，那么你认为为什么Java中还存在检查型异常
- 当自己创建异常类的时候应该注意什么
- 导致空指针异常的原因
- 异常处理 handle or declare 原则应该如何理解
- 怎么利用 JUnit 来测试一个方法的异常
- catch块里别不写代码有什么问题
- 你曾经自定义实现过异常吗？怎么写的
- 什么是 异常链
- 在try块中可以抛出异常吗
 
 
 
**JDBC**
 
通过 JDBC 连接数据库有哪几种方式
阐述 JDBC 操作数据库的基本步骤
JDBC 中如何进行事务处理
什么是 JdbcTemplate
什么是 DAO 模块
使用 JDBC 操作数据库时，如何提升读取数据的性能？如何提升更新数据的性能
列出 5 个应该遵循的 JDBC 最佳实践
 
 
 
**IO**
 
- File
  　　- File类型中定义了什么方法来创建一级目录
    　　　- File类型中定义了什么方法来判断一个文件是否存在
- 流
  　　- 为了提高读写性能，可以采用什么流
    　　- Java中有几种类型的流
        　　- JDK 为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，分别是哪些类
            　　- 对文本文件操作用什么I/O流
          　　- 对各种基本数据类型和String类型的读写，采用什么流
              　　- 能指定字符编码的 I/O 流类型是什么
- 序列化
  　　- 什么是序列化？如何实现 Java 序列化及注意事项
    　　- Serializable 与 Externalizable 的区别
- Socket
  　　- socket 选项 TCP NO DELAY 是指什么
    　　- Socket 工作在 TCP/IP 协议栈是哪一层
        　　- TCP、UDP 区别及 Java 实现方式
- 说几点 IO 的最佳实践
- 直接缓冲区与非直接缓冲器有什么区别？
- 怎么读写 ByteBuffer？ByteBuffer 中的字节序是什么
- 当用System.in.read(buffer)从键盘输入一行n个字符后，存储在缓冲区buffer中的字节数是多少
- 如何使用扫描器类（Scanner Class）令牌化
 
 
 
**面向对象编程（OOP）**
 
- 解释下多态性（polymorphism），封装性（encapsulation），内聚（cohesion）以及耦合（coupling）
 
- 多态的实现原理
 
- 封装、继承和多态是什么
 
- 对象封装的原则是什么?
 
- 类
 
- - 获得一个类的类对象有哪些方式
  - 重载（Overload）和重写（Override）的区别。重载的方法能否根据返回类型进行区分？
  - 说出几条 Java 中方法重载的最佳实践
 
 
 
- 抽象类
 
- - 抽象类和接口的区别
  - 抽象类中是否可以有静态的main方法
  - 抽象类是否可实现(implements)接口
  - 抽象类是否可继承具体类(concrete class)
 
 
 
- 匿名类（Anonymous Inner Class）
 
- - 匿名内部类是否可以继承其它类？是否可以实现接口
 
 
 
- 内部类
 
- - 内部类分为几种
  - 内部类可以引用它的包含类（外部类）的成员吗
  - 请说一下 Java 中为什么要引入内部类？还有匿名内部类
 
 
 
- 继承
 
- - 继承（Inheritance）与聚合（Aggregation）的区别在哪里
  - 继承和组合之间有什么不同
  - 为什么类只能单继承，接口可以多继承
  - 存在两个类，B 继承 A，C 继承 B，能将 B 转换为 C 么？如 C = (C) B
  - 如果类 a 继承类 b，实现接口c，而类 b 和接口 c 中定义了同名变量，请问会出现什么问题
 
 
 
- 接口
 
- - 接口是什么
  - 接口是否可继承接口
  - 为什么要使用接口而不是直接使用具体类？接口有什么优点
 
 
 
 
 
**泛型**
 
- 泛型的存在是用来解决什么问题
- 泛型的常用特点
- List能否转为List
 
 
 
**工具类**
 
- 日历
 
- - Calendar Class的用途
  - 如何在Java中获取日历类的实例
  - 解释一些日历类中的重要方法
  - GregorianCalendar 类是什么
  - SimpleTimeZone 类是什么
  - Locale类是什么
  - 如何格式化日期对象
  - 如何添加小时(hour)到一个日期对象(Date Objects)
  - 如何将字符串 YYYYMMDD 转换为日期
 
 
 
- Math
 
- - Math.round()什么作用？Math.round(11.5) 等于多少？Math.round(-11.5)等于多少？
 
 
 
- XML
 
- - XML文档定义有几种形式？它们之间有何本质区别？解析XML文档有哪几种方式？DOM 和 SAX 解析器有什么不同？
  - Java解析XML的方式
  - 用 jdom 解析 xml 文件时如何解决中文问题？如何解析
  - 你在项目中用到了 XML 技术的哪些方面？如何实现
 
 
 
 
 
**动态代理**
 
- 描述动态代理的几种实现方式，分别说出相应的优缺点
 
 
 
　**设计模式**
 
- 什么是设计模式（Design Patterns）？你用过哪种设计模式？用在什么场合
- 你知道哪些商业级设计模式？
- 哪些设计模式可以增加系统的可扩展性
- 单例模式
  　　- 除了单例模式，你在生产环境中还用过什么设计模式？
    　　- 写 Singleton 单例模式
        　　- 单例模式的双检锁是什么
            　　- 如何创建线程安全的 Singleton
          　　- 什么是类的单例模式
              　　- 写出三种单例模式实现
- 适配器模式
  　　- 适配器模式是什么？什么时候使用
    　　- 适配器模式和代理模式之前有什么不同
        　　- 适配器模式和装饰器模式有什么区别
- 什么时候使用享元模式
- 什么时候使用组合模式
- 什么时候使用访问者模式
- 什么是模板方法模式
- 请给出1个符合开闭原则的设计模式的例子
 
 
 
**开放问题**
 
- 用一句话概括 Web 编程的特点
- Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户
- 哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter方法注入
- 树（二叉或其他）形成许多普通数据结构的基础。请描述一些这样的数据结构以及何时可以使用它们
- 某一项功能如何设计
- 线上系统突然变得异常缓慢，你如何查找问题
- 什么样的项目不适合用框架
- 新浪微博是如何实现把微博推给订阅者
- 简要介绍下从浏览器输入 URL 开始到获取到请求界面之后 Java Web 应用中发生了什么
- 请你谈谈SSH整合
- 高并发下，如何做到安全的修改同一行数据
- 12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖
- 网站性能优化如何优化的
- 聊了下曾经参与设计的服务器架构
- 请思考一个方案，实现分布式环境下的 countDownLatch
- 请思考一个方案，设计一个可以控制缓存总体大小的自动适应的本地缓存
- 在你的职业生涯中，算得上最困难的技术挑战是什么
- 如何写一篇设计文档，目录是什么
- 大写的O是什么？举几个例子
- 编程中自己都怎么考虑一些设计原则的，比如开闭原则，以及在工作中的应用
- 解释一下网络应用的模式及其特点
- 设计一个在线文档系统，文档可以被编辑，如何防止多人同时对同一份文档进行编辑更新
- 说出数据连接池的工作机制是什么
- 怎么获取一个文件中单词出现的最高频率
- 描述一下你最常用的编程风格
- 如果有机会重新设计你们的产品，你会怎么做
- 如何搭建一个高可用系统
- 如何启动时不需输入用户名与密码
- 如何在基于Java的Web项目中实现文件上传和下载
- 如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。
- 如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现
- 如何设计一个购物车？想想淘宝的购物车如何实现的
- 如何设计一套高并发支付方案，架构如何设计
- 如何设计建立和保持 100w 的长连接
- 如何避免浏览器缓存。
- 如何防止缓存雪崩
- 如果AB两个系统互相依赖，如何解除依
- 如果有人恶意创建非法连接，怎么解决
- 如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能
- 如果系统要使用超大整数（超过long长度范围），请你设计一个数据结构来存储这种超大型数字以及设计一种算法来实现超大整数加法运算）
- 如果要设计一个图形系统，请你设计基本的图形元件(Point,Line,Rectangle,Triangle)的简单实现
- 如果让你实现一个并发安全的链表，你会怎么做
- 应用服务器与WEB 服务器的区别？应用服务器怎么监控性能，各种方式的区别？你使用过的应用服务器优化技术有哪些
- 大型网站在架构上应当考虑哪些问题
- 有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的
- 最近看什么书，印象最深刻的是什么
- 描述下常用的重构技巧
- 你使用什么版本管理工具？分支（Branch）与标签（Tag）之间的区别在哪里
- 你有了解过存在哪些反模式（Anti-Patterns）吗
- 你用过的网站前端优化的技术有哪些
- 如何分析Thread dump
- 你如何理解AOP中的连接点（Joinpoint）、切点（Pointcut）、增强（Advice）、引介（Introduction）、织入（Weaving）、切面（Aspect）这些概念
- 你是如何处理内存泄露或者栈溢出问题的
- 你们线上应用的 JVM 参数有哪些
- 怎么提升系统的QPS和吞吐量
 
 
 
**知识面**
 
- 解释什么是 MESI 协议(缓存一致性)
 
- 谈谈 reactor 模型
 
- Java 9 带来了怎样的新功能
 
- Java 与 C++ 对比，C++ 或 Java 中的异常处理机制的简单原理和应用
 
- 简单讲讲 Tomcat 结构，以及其类加载器流程
 
- 虚拟内存是什么
 
- 阐述下 SOLID 原则
 
- 请简要讲一下你对测试驱动开发（TDD）的认识
 
- CDN实现原理
 
- Maven 和 ANT 有什么区别
 
- UML中有哪些常用的图
 
- Linux
 
- - Linux 下 IO 模型有几种，各自的含义是什么。
  - Linux 系统下你关注过哪些内核参数，说说你知道的
  - Linux 下用一行命令查看文件的最后五行
  - 平时用到哪些 Linux 命令
  - 用一行命令输出正在运行的 Java 进程
  - 使用什么命令来确定是否有 Tomcat 实例运行在机器上
 
 
 
- 什么是 N+1 难题
 
- 什么是 paxos 算法
 
- 什么是 restful，讲讲你理解的 restful
 
- 什么是 zab 协议
 
- 什么是领域模型(domain model)？贫血模型(anaemic domain model) 和充血模型(rich domain model)有什么区别
 
- 什么是领域驱动开发（Domain Driven Development）
 
- 介绍一下了解的 Java 领域的 Web Service 框架
 
- Web Server、Web Container 与 Application Server 的区别是什么
 
- 微服务（MicroServices）与巨石型应用（Monolithic Applications）之间的区别在哪里
 
- 描述 Cookie 和 Session 的作用，区别和各自的应用范围，Session工作原理
 
- 你常用的持续集成（Continuous Integration）、静态代码分析（Static Code Analysis）工具有哪些
 
- 简述下数据库正则化（Normalizations）
 
- KISS,DRY,YAGNI 等原则是什么含义
 
- 分布式事务的原理，优缺点，如何使用分布式事务？
 
- 布式集群下如何做到唯一序列号
 
- 网络
 
- - HTTPS 的加密方式是什么，讲讲整个加密解密流程
  - HTTPS和HTTP的区别
  - HTTP连接池实现原理
  - HTTP集群方案
  - Nginx、lighttpd、Apache三大主流 Web服务器的区别
 
 
 
- 是否看过框架的一些代码
- 持久层设计要考虑的问题有哪些？你用过的持久层框架有哪些
- 数值提升是什么
- 你能解释一下里氏替换原则吗
- 你是如何测试一个应用的？知道哪些测试框架
- 传输层常见编程协议有哪些？并说出各自的特点
 
 
 
**编程题**
 
 
 
**计算加班费**
 
加班10小时以下加班费是时薪的1.5倍。加班10小时或以上，按4元/时算。提示：（一个月工作26天，一天正常工作8小时）
 
- 计算1000月薪，加班9小时的加班费
- 计算2500月薪，加班11小时的加班费
- 计算1000月薪，加班15小时的加班费
 
 
 
**卖东西**
 
一家商场有红苹果和青苹果出售。（红苹果5元/个，青苹果4元/个）。
 
- 模拟一个进货。红苹果跟青苹果各进200个。
- 模拟一个出售。红苹果跟青苹果各买出10个。每卖出一个苹果需要进行统计。
 
提示：一个苹果是一个单独的实体。
 
 
 
**日期提取**
 
有这样一个时间字符串：2008-8-8 20:08:08 ， 请编写能够匹配它的正则表达式，并编写Java代码将日期后面的时分秒提取出来，即：20:08:08
 
 
 
**线程**
 
- 8设计4个线程，其中两个线程每次对j增加1，另外两个线程对j每次减少1。写出程序。
- 用Java写一个多线程程序，如写四个线程，二个加1，二个对一个变量减一，输出
- wait-notify 写一段代码来解决生产者-消费者问题
 
 
 
**数字**
 
- 判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数
 
- 用最有效率的方法算出2乘以17等于多少
 
- 有 1 亿个数字，其中有 2 个是重复的，快速找到它，时间和空间要最优
 
- 2 亿个随机生成的无序整数,找出中间大小的值
 
- 10 亿个数字里里面找最小的 10 个
 
- 1到1亿的自然数，求所有数的拆分后的数字之和，如286 拆分成2、8、6，如1到11拆分后的数字之和 => 1 + ... + 9 + 1 + 0 + 1 + 1
 
- 一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为 “完数 “。例如6=1＋2＋3.编程 找出1000以内的所有完数
 
- 一个数组中所有的元素都出现了三次，只有一个元素出现了一次找到这个元素
 
- 一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在 第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？
 
- 求100－1000内质数的和
 
- 求1到100的和的平均数
 
- 求s=a+a+aaa+aaaa+aa…a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加有键盘控制。 求出1到100的和
 
- 算出1到40的质数，放进数组里
 
- - 显示放组里的数
  - 找出第[5]个数
  - 删除第[9]个数，再显示删除后的第[9]个
  - 有 3n+1 个数字，其中 3n 个中是重复的，只有 1 个是不重复的，怎么找出来。
 
 
 
- 有一组数1.1.2.3.5.8.13.21.34。写出程序随便输入一个数就能给出和前一组数字同规律的头5个数
- 计算指定数字的阶乘
- 开发 Fizz Buzz
- 给定一个包含 N 个整数的数组，找出丢失的整数
- 一个排好序的数组，找出两数之和为m的所有组合
- 将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。
- 打印出所有的 “水仙花数 “，所谓 “水仙花数 “是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个 “水仙花数 “，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方
- 原地交换两个变量的值
- 找出4字节整数的中位数
- 找到整数的平方根
- 实现斐波那契
  网络
- 用Java Socket编程，读服务器几个字符，再写入本地显示
 
 
 
**反射**
 
- 反射机制提供了什么功能？
- 反射是如何实现的
- 哪里用到反射机制
- 反射中 Class.forName 和 ClassLoader 区别
- 反射创建类实例的三种方式是什么
- 如何通过反射调用对象的方法
- 如何通过反射获取和设置对象私有字段的值
- 反射机制的优缺点
 
 
 
**数据库**
 
- 写一段 JDBC 连Oracle的程序,并实现数据查询
 
 
 
**算法**
 
- 50个人围坐一圈，当数到三或者三的倍数出圈，问剩下的人是谁，原来的位置是多少
- 实现一个电梯模拟器用
- 写一个冒泡排序
- 写一个折半查找
- 随机产生20个不能重复的字符并排序
- 写一个函数，传入 2 个有序的整数数组，返回一个有序的整数数组
- 写一段代码在遍历 ArrayList 时移除一个元素
- 古典问题：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第四个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少
- 约瑟芬环游戏
 
 
 
　**正则**
 
- 请编写一段匹配IP地址的正则表达式
- 写出一个正则表达式来判断一个字符串是否是一个数字
 
 
 
**字符串**
 
- 写一个方法，入一个文件名和一个字符串，统计这个字符串在这个文件中出现的次数。
- 写一个程序找出所有字符串的组合，并检查它们是否是回文串
- 写一个字符串反转函数，输入abcde转换成edcba代码
- 小游戏，倒转句子中的单词
- 将GB2312编码的字符串转换为ISO-8859-1编码的字符串
- 请写一段代码来计算给定文本内字符“A”的个数。分别用迭代和递归两种方式
- 编写一个截取字符串的函数，输入为一个字符串和字节数，输出为按字节截取的字符串。 但是要保证汉字不被截半个，如“我ABC”4，应该截为“我AB”，输入“我ABC汉DEF”，6，应该输出为“我ABC”而不是“我ABC+汉的半个”
- 给定 2 个包含单词列表（每行一个）的文件，编程列出交集
- 打印出一个字符串的所有排列
- 将一个键盘输入的数字转化成中文输出(例如：输入1234567，输出:一百二拾三万四千五百六拾七)
- 在Web应用开发过程中经常遇到输出某种编码的字符，如从 GBK 到 ISO8859-1等，如何输出一个某种编码的字符串
 
 
 
**日期**
 
计算两个日期之间的差距