## 内存分配
 
##### 程序计数器
 
* 每条线程都有独立的程序计数器，即线程私有
##### java虚拟机栈
* 线程私有，生命周期与线程相同
* 每个方法创建一个栈帧，包含局部变量表，操作数栈等
* 局部变量表存储基本数据类型，对象引用类型
##### 本地方法栈
* 为native本地方法服务，与虚拟机栈类似
 
##### java堆
 
* 所有线程共享
* 存放对象实例
* 垃圾收集重要区域
##### 方法区
 
* 所有线程共享
* 存储虚拟机加载的类信息、常量、静态变量等
* 包含运行时常量池， class文件中存放的字面量和符号引用，类加载后进入运行时常量池存放。运行时常量池具备动态性，不止编译期产生的常量可以存放，运行期也可以存储。
 
 
 
## 并发
 
#### 锁优化
 
* 自旋锁
* 锁粗化：如果一系列的连续操作都对同一个对象频繁加锁和解锁，可进行锁粗化
* 轻量级锁：
* 偏向锁：