#### 计算机网络
 
1. 七层网络模型及典型协议。
 
     * 应用层：产生数据报文，文件传输，电子邮件，文件等各种软件应用。常用的协议有FTP, TFTP, SNMP, SMTP, DNS, Telent。
     * 表示层：数据格式化，代码转换，加密等功能。 没有协议。
     * 会话层：解除或者建立与其他结点的联系。没有协议。
     * 传输层：对数据报文在链路上传输进行控制。协议有TCP,UDP
     * 网络层：对数据报文进行地址寻址传输，协议有IP,ICMP,RIP,OSPF,BGP等。
     * 数据链路层：协议有ARP，RARP，PPP等
     * 物理层：以二进制形式在物理链路上传输数据。协议有ISO2100，IEEE802
 
2. 传输层的作用
   传输层是ISO OSI协议的第四层协议，实现端到端的可靠数据传输，具备。 分割与重组数据、按端口号寻址、连接管理、差错控制和流量控制等功能。
 
3. 传输层复用和分用的含义
 
   指发送方不同的应用进程都可以使用同一个传输层协议传送数据，称为“复用”。
 
   指接收方的传输层在去除报文的首部后能够把这些数据正确交付到目的应用进程，称为 “分用” 。
 
4. 传输层和网络层的区别
 
   网络层负责ip数据报的产生以及ip数据包在逻辑网络上的路由转发。传输层提供端到端通信服务层次,提供可靠及非可靠连接。
 
   网络层只是根据网络地址将源结点发出的数据包传送到目的结点（点到点），其主要任务是：通过路由选择算法，为报文或分组通过通信子网选择最适当的路径。该层控制数据链路层与传输层之间的信息转发，建立、维持和终止网络的连接。具体地说，数据链路层的数据在这一层被转换为数据包，然后通过路径选择、分段组合、顺序、进/出路由等控制，将信息从一个网络设备传送到另一个网络设备。
 
   传输层则负责将数据可靠地传送到相应的端口（端到端），传输层提供了主机应用程序进程之间的端到端的服务。传输层利用网络层提供的服务，并通过传输层地址提供给高层用户传输数据的通信端口，使高层用户看到的只是在两个传输实体间的一条端到端的、可由用户控制和设定的、可靠的数据通路。
   在协议栈中，传输层位于网络层之上，传输层协议为不同主机上运行的进程提供逻辑通信，而网络层协议为不同主机提供逻辑通信。
 
5. UDP协议的特点
 
   * 无连接，即发送数据之前不需要建立连接
   * 不可靠，UDP尽最大努力交付数据，但不保证可靠交付，没有确认机制、重传机制。出现差错后，则将报文丢弃或者发给应用层、并附上差错警告。
   * 面向数据报文。对于应用层交付下来的报文在添加了首部就直接交付于ip层，不会进行合并，也不会进行拆分。
   * 没有拥塞控制，网络出现拥塞不会导致主机发送数据的速率降低。
   * UDP支持一对一、一对多、多对一、多对多的交互通信
   * UDP的首部只有8个字节，开销小。
 
6. UDP协议的报文结构
 
   ![UDP报文结构](http://aliyunzixunbucket.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/csdn/f0519026-b21a-4520-b18a-1b7ab12641fb)
 
   UDP协议分为首部字段和数据字段，其中首部字段只占用8个字节，分别是个占用两个字节的源端口、目的端口、长度和检验和。
 
7. 基于UDP的应用层协议
 
   NFS：网络文件系统
 
   TFTP：简单文件传输协议
 
   DNS：域名解析协议
 
   DHCP：动态主机配置协议
 
   SNMP：简单网络管理协议
 
8. TCP协议的特点
 
9. TCP协议的报文结构
 
10. TCP三次握手过程
 
11. TCP四次挥手过程
 
12. TCP可靠传输是如何实现的？
 
13. 停止等待协议
 
      停止等待就是每发送完一个分组就停止发送，等待对方的确认。在收到确认后再发送下一个分组。简单有效，但是信道利用率低。
 
14. 自动重传请求
 
      停等式(stop-and-wait）ARQ、回退n帧（go-back-n）ARQ、选择性重传（selective repeat）ARQ
 
15. 滑动窗口协议
 
16. TCP流量控制
 
17. TCP拥塞控制
 
      1. 慢启动与拥塞避免
 
          发送方维持一个叫做**拥塞窗口cwnd(congestion window)**的状态变量。由小到大逐渐增加拥塞窗口的大小。
 
         为了防止cwnd增长过大引起网络拥塞，还需设置一个慢开始门限ssthresh状态变量。
 
         * 当cwnd<ssthresh时，使用慢开始算法。
 
         * 当cwnd>ssthresh时，改用拥塞避免算法。
         * 当cwnd=ssthresh时，慢开始与拥塞避免算法任意。
 
         无论是在**慢开始阶段**还是在**拥塞避免阶段**，只要发送方判断网络出现拥塞（其根据就是没有收到确认，虽然没有收到确认可能是其他原因的分组丢失，但是因为无法判定，所以都当做拥塞来处理），就把慢开始门限设置为出现拥塞时的发送窗口大小的一半。然后把拥塞窗口设置为1，执行慢开始算法。
 
         ![QQ图片20190114215134](C:\Users\lxp\Desktop\QQ图片20190114215134.png)
 
 
 
      2. 快重传和快恢复
 
      3.  随机早期检测RED
 
18. HTTP协议
 
      - HTTP工作流程
      - HTTP请求格式
      - HTTP 1.1中的8种请求方式
      - HTTP响应格式
      - HTTP中重要的请求头和响应头字段
      - HTTP常用状态码及其含义
 
19. HTTPS协议
 
      - HTTPS协议与HTTP协议的区别
      - HTTPS协议的工作流程